# Mouse Polling Rate Monitor

> **Simulação educacional** de técnicas de detecção usadas por anti-cheats como o Vanguard (Riot Games) para identificar injeção de input de mouse — macros por software, KM Box, adaptadores 2PC e emuladores de hardware.

---

## 🇧🇷 Português

### O que é este projeto?

Este é um utilitário de diagnóstico em **C# / .NET 8** que captura dados brutos de entrada de hardware diretamente da API do Windows (`User32.dll / Raw Input`) e aplica análise estatística em tempo real para determinar se o movimento do mouse está sendo gerado por um **periférico físico real** ou por **injeção artificial de input**.

O projeto simula, em nível conceitual, a lógica que sistemas como o **Vanguard** da Riot Games utilizam para detectar trapaças baseadas em movimentação de mouse — como:

- **Macku** — placa de desenvolvimento (hardware embarcado) que emula um dispositivo HID USB para injetar movimentos de mouse diretamente no barramento, contornando o driver do sistema operacional
- **KM Box** e variantes (dispositivos que emulam teclado/mouse via USB entre dois PCs)
- **Configurações 2PC** (PC secundário injetando input no PC principal via HDMI capture + emulador HID)
- **Firmwares modificados** que entregam pacotes fora do padrão físico do barramento USB
- **Macros por software** (AutoHotkey, scripts de recoil, aim assist artificial)

### Como funciona a detecção?

A chave está em medir a **imperfeição natural do sinal físico**.

No mundo real, nenhum mouse físico consegue enviar pacotes com intervalos matematicamente perfeitos. O hardware USB, o cabo, o sensor óptico e até o tremor da mão introduzem micro-variações de tempo chamadas de **jitter**. Um anti-cheat explora exatamente isso:

| Característica | Hardware Físico Real | Injeção por Software/Hardware |
|---|---|---|
| Intervalo entre pacotes | Varia ligeiramente (ex: 1.98ms, 2.01ms, 1.99ms) | Perfeito ou em rajadas (0.0000ms, 0.0000ms) |
| Desvio padrão (σ) | ≥ 0.06 ms (jitter natural) | ≤ 0.015 ms (precisão inumana) |
| Burst rate | < 10% mesmo em movimentos agressivos | > 20% consistentemente |
| Frequência virtual | Estável em torno do polling rate do hardware | Picos absurdos de 2000–9000 Hz |

### Algoritmo implementado

1. **Captura de baixo nível (thread-safe):** A função `WndProc` intercepta eventos `WM_INPUT` sem nenhuma alocação de heap (`stackalloc`) e sem I/O, registrando o timestamp com `Stopwatch` de alta precisão. Os dados são imediatamente enfileirados em uma `ConcurrentQueue`.

2. **Thread de análise separada:** Uma thread de segundo plano consome a fila, calcula o Δt entre pacotes e atualiza uma janela deslizante de 100 amostras.

3. **Métricas calculadas:**
   - **Desvio padrão (σ):** Mede a regularidade do sinal. Sinal artificial tem σ próximo de zero.
   - **Burst rate:** Percentual de pacotes com Δt < 0.5 ms — fisicamente impossível no barramento USB real.

4. **Veredito em tempo real:**
   - ✅ **NATURAL** — σ ≥ 0.06 ms e bursts < 10%
   - ⚠️ **SUSPEITO** — σ < 0.06 ms ou bursts entre 10–20%
   - 🔴 **INJEÇÃO DETECTADA** — σ ≤ 0.015 ms ou bursts > 20%

5. **Visualização gráfica:**
   - **Sparkline** dos últimos 60 pacotes (barras curtas vermelhas = burst)
   - **Histograma** de distribuição de intervalos por faixa de polling rate

### Limiares calibrados empiricamente

Os thresholds foram validados com hardware físico real:
- Movendo o mouse normalmente: burst rate < 5%
- Movendo o mouse de forma extremamente agressiva: burst rate pode chegar a ~20%
- Injeção por software/KM Box: burst rate consistentemente acima de 20%

### Como usar

**Requisitos:** .NET 8 SDK, Windows 10/11 x64

```powershell
git clone https://github.com/Withoutbytes/mouse-polling-monitor.git
cd mouse-polling-monitor
dotnet run -c Release
```

> ⚠️ Execute em um **terminal real** (PowerShell, CMD ou Windows Terminal) — não em terminal integrado de IDE — para que o dashboard gráfico renderize corretamente.

### Aviso legal

Este projeto é estritamente **educacional**. Seu objetivo é demonstrar como sistemas de detecção funcionam, não fornecer meios para contorná-los. O uso de cheats em jogos online viola os termos de serviço dos títulos e pode resultar em banimento permanente.

---

## 🇺🇸 English

### What is this project?

This is a **C# / .NET 8** diagnostic utility that captures raw hardware input directly from the Windows API (`User32.dll / Raw Input`) and applies real-time statistical analysis to determine whether mouse movement is being generated by a **real physical peripheral** or by **artificial input injection**.

The project conceptually simulates the logic used by systems like **Riot Games' Vanguard** to detect mouse-movement-based cheats, including:

- **Macku** — an embedded development board that emulates a USB HID device to inject mouse movements directly on the USB bus, bypassing the OS driver stack
- **KM Box** and variants (devices that emulate keyboard/mouse via USB between two PCs)
- **2PC setups** (a secondary PC injecting input into the main PC via HDMI capture + HID emulator)
- **Modified firmware** delivering packets outside the physical USB bus standard
- **Software macros** (AutoHotkey, recoil scripts, artificial aim assist)

### How does the detection work?

The key is measuring the **natural imperfection of a physical signal**.

In the real world, no physical mouse can deliver packets with mathematically perfect intervals. The USB hardware, cable, optical sensor, and even hand tremor introduce micro-variations in timing called **jitter**. Anti-cheat systems exploit exactly this:

| Characteristic | Real Physical Hardware | Software/Hardware Injection |
|---|---|---|
| Packet interval | Slightly variable (e.g. 1.98ms, 2.01ms, 1.99ms) | Perfect or in bursts (0.0000ms, 0.0000ms) |
| Standard deviation (σ) | ≥ 0.06 ms (natural jitter) | ≤ 0.015 ms (inhuman precision) |
| Burst rate | < 10% even with aggressive movement | > 20% consistently |
| Virtual frequency | Stable around hardware polling rate | Absurd spikes of 2000–9000 Hz |

### Implemented algorithm

1. **Low-level thread-safe capture:** The `WndProc` function intercepts `WM_INPUT` events with zero heap allocation (`stackalloc`) and zero I/O, recording timestamps via high-precision `Stopwatch`. Data is immediately pushed to a `ConcurrentQueue`.

2. **Separate analysis thread:** A background thread drains the queue, calculates Δt between packets, and updates a 100-sample rolling window.

3. **Computed metrics:**
   - **Standard deviation (σ):** Measures signal regularity. Artificial signals have σ near zero.
   - **Burst rate:** Percentage of packets with Δt < 0.5 ms — physically impossible on real USB hardware.

4. **Real-time verdict:**
   - ✅ **NATURAL** — σ ≥ 0.06 ms and burst rate < 10%
   - ⚠️ **SUSPICIOUS** — σ < 0.06 ms or burst rate between 10–20%
   - 🔴 **INJECTION DETECTED** — σ ≤ 0.015 ms or burst rate > 20%

5. **Visual output:**
   - **Sparkline** of the last 60 packets (short red bars = burst)
   - **Histogram** of interval distribution by polling rate range

### Empirically calibrated thresholds

Thresholds were validated against real physical hardware:
- Normal mouse movement: burst rate < 5%
- Extremely aggressive mouse movement: burst rate may reach ~20%
- Software injection / KM Box: burst rate consistently above 20%

### How to use

**Requirements:** .NET 8 SDK, Windows 10/11 x64

```powershell
git clone https://github.com/Withoutbytes/mouse-polling-monitor.git
cd mouse-polling-monitor
dotnet run -c Release
```

> ⚠️ Run in a **real terminal** (PowerShell, CMD, or Windows Terminal) — not in an IDE integrated terminal — so the graphical dashboard renders correctly.

### Legal disclaimer

This project is strictly **educational**. Its purpose is to demonstrate how detection systems work, not to provide means to circumvent them. Using cheats in online games violates the terms of service of those titles and may result in permanent bans.

---

## Architecture

```
WndProc [Main Thread — HOT PATH]
  └─ GetRawInputData (stackalloc, zero heap)
  └─ Stopwatch.ElapsedTicks  ← timestamp captured here
  └─ ConcurrentQueue.Enqueue

PacketProcessor [Background Thread]
  └─ Dequeue → Δt calculation
  └─ Rolling window (100 samples)
       ├─ Standard deviation
       ├─ Burst count
       └─ Sparkline + histogram
  └─ Verdict → Console dashboard (in-place overwrite)
```

## Tech stack

- **Language:** C# 12 / .NET 8
- **Platform:** Windows 10/11 x64 (Win32 Raw Input API)
- **Dependencies:** None (pure P/Invoke — no NuGet packages)
- **Capture:** `RegisterRawInputDevices` + `RIDEV_INPUTSINK` + `WM_INPUT`
- **Timing:** `System.Diagnostics.Stopwatch` (hardware performance counter)
